ZADATAK
=======

Napraviti klijent-server aplikaciju koristeci Java RMI koja pom-
aze auto kuci "Opel" u prodaji automobila.

Serverski objekat koji je registrovan, pruza metod novaKupovina-
() pomocu kojeg klijent moze da zapocne kupovinu automobila. Me-
tod prima ime, prezime i adresu stanovanja i onda vraca novi ob-
jekat koji sluzi za nastavak kupovine.

Pored ovoga serverski objekat ima i metod Model[] sviModeli() k-
oji vraca niz raspolozivih modela. Model je nabrojivi tip i sad-
rzi sledece modele Opel automobila: Corsa, Asta J, Astra K, Ins-
ignia, Grandland X, Combo i Movano.

Objekat za realizaciju kupovine nudi tri metoda od kojih se mor-
aju svi pozivati redom kako bi korisnik popunio sve potrebne po-
datke oko izbora automobila za kupovinu.

Metod void model(Model) sluzi za izbor modela. On se mora pozva-
ti pre svih ostalih metoda, i mora mu se proslediti neki od pre-
thodno navedenih modela.

Metod void brVrata(int) sluzi za izbor broja vrata. Metod se mo-
ze pozvati samo posle uspesnog izbora modela, inace baca Illega-
lStateException. Takodje, metod baca IllegalArgumentException a-
ko broj vrata ne odgovara mogucnostima za izabrani model.

Corsa i oba modela Astre mogu da imaju ili troje ili cetvoro vr-
ata, Insignia i Grandland X mogu da imaju cetvoro ili petoro vr-
ata, a Combo i Movano spadaju u komercijalna vozila i imaju pre-
definisan broj vrata pa za njih nije potrebno pozvati metod.

Nakon biranja modela i broja vrata, moze se pozvati metod za iz-
bor boje. Boja je nabrojivi tip sa vrednostima: bela, siva, crn-
a, crvena, plava i zelena.

Metod void boja(Boja) sluzi za izbor boje. Ovaj metod se moze p-
ozvati samo posle uspesnog izbora modela i broja vrata. U supro-
tnom metod baca IllegalStateException. Takodje, metod baca Ille-
galArgumentException ako boja ne odgovara mogucnostima za izabr-
ani model.

Napraviti klijent-server aplikaciju koristeci sockete koja sluzi
Corsa, Astra J i Astra K dolaze u sivoj i crnoj boji, ali posto-
ji mogucnost doplate za crvenu boju. Insignia, Movano i Combo d-
olaze u crnoj i sivoj boji, dok Grandland X dolazi u beloj, siv-
oj, i crnoj boji, a postoji mogucnost za doplatu za plavu ili c-
rvenu boju. Svaka doplata boje kosta 800e i nema mogucnosti bir-
anja vise boja.

Pored opisana tri metoda, objekat za kupovinu nudi i cetvrti me-
tod pod nazivom predracun() koji vraca sledece podatke o izabra-
nom automobilu: model, broj vrata, boju, posebnu taksu koja se i
odnosi na doplatu boje ukoliko postoji, ukupan iznos koji koris-
nik treba da plati i broj porudzbine (random generisan broj koji
se sastoji od pet cifara).

Modeli Astra J i Astra K imaju cenu od 18.500e za modele sa cet-
voro vrata, a cenu 15.800e za modele sa troje vrata. Corsa sa t-
roje vrata kosta 10.000e, model sa cetvoro vrata ima cenu od 13-
.400e. Insignia i Grandland X imaju cenu od 21.000e za modele sa
cetvoro vrata, a modeli sa petoro vrata imaju cenu od 25.000e.